fin - база данный для помощи организации личного бизнеса в сфере оказания услуг, бэкенд для telegram бота.
Описание таблиц с назначением:
  1. users - все пользователи, могут одновременно относиться и к исполнителям, и к заказчикам.
  2. executors - исполнители, привязка по первичному ключу к users
  3. customers - заказчики, привязка по первичному ключу к users
  4. work_types - виды услуг
  5. executor_works - услуги, привязаны по первичному ключу к work_types
  6. messages - сообщения. Поля отправителя и получателя привязаны к users по id
  7. marks - таблица с оценками. К ней будут привязываться все оценки, рейтинги и т.д.
  8. deals - таблица со сделками и информацией по ним, связана ключами с таблицами executors, customers, marks
  9. rewiews - отзывы
  10. attachments - вложения

  Описание работы:
  Основные запросы к самой интересной таблице deals, нацеленные на интересные показатели.
  К сожалению, творческой работы не получилось, т.к. сложно предавить как это всё должно работать в комплексе с другими технологиями,
  которые пока не изучены. Полагаю, что в процессе обучения ещё не раз вернусь к этому проекту, дополняя или меняя целые части.

  Постарался выполнить все требования, в целом задание очень интересное, ничего сложного не было, за исключением 8-го пункта требований. Может быть не в полной мере разобрался с хранимыми процедурами и триггерами или просто не придумал, как их можно осмысленно применить.
  К сожалению, на данном этапе работа не выглядит как то, чем можно похвастаться на собеседовании. Надеюсь дальнейшее обучение поможет правильно сформулировать вопросы (о том, какой вообще должен быть функционал у этого проекта), сконструировать задачи и решить их.
  Личное впечатление: на данном этапе я выполнял эту работу, пытаясь показать, как можно применить знания, полученные на курсе
