1. Выяснить, для чего предназначена команда cat. Используя толко данную команду, потоки ввода-вывода и их перенаправление:
- создайте два файла с данными, а затем объедините их в один.
- посмотрите содержимое созданного файла.
- скопируйте файл, дав ему новое имя.
  'cat > example1.md' - после чего весь текст (до нажатия Ctrl + C) будет перанаправляться в указанный файл.
  'cat > example2.md' - аналогично.
  'cat example1.md >> example2.md' - "дописывает" первый файл в конец второго.
2. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа точки. Напишите команду, которая будет показывать количество скрытых файлов в домашнем каталоге пользователя. При необходимости используйте конвейер (пайплайн). Подсказка: для подсчута колличества строк можно использовать wc). Колличество скрытых файлов во вложенных папках считать не нужно.
  'ls -a ~/ | grep '^\.' | wc' - первая часть выводит список всех файлов в домашнем каталоге; вторая фильтрует, оставляя имена начинающиеся с точки, последняя считает кол-во строк.
3. Создаем свой веб калькулятор.
3.1 Используя команду 'curl' загрузить и сохранить на Ubuntu скрипт по ссылке https://raw.githubusercontent.com/mtuktarov/linux_goodies/master/docker/python/uwsgi/flaskapp.py
  'curl https://raw.githubusercontent.com/mtuktarov/linux_goodies/master/docker/python/uwsgi/flaskapp.py'
3.2 Попытаться запустить скрипт, используя полный путь (абсолютный) или относительный  (./<script_name>), добавив права на выполнение при необходимости.
  для запуска этого скрипта необходимо установить python
3.3 В Ubuntu по умолчанию нет python2 и скрипт может не запуститься. Решите эту проблему, пользуясь материалами занятий.
  python2 уже устарел, тем более этот скрипт работает и с python3, поэтому установим его и необходимые модули:
  'sudo apt install python python3-pip && pip3 install flask'
3.4 При необходимости установите отсутствующие модули, используя программу pip (помним, что при python3 - pip3), которую, вероятно, придётся тоже установить.
  Всё сделано на предыдущем шаге.
3.5 Посмотрите код программы и найдите, какая переменная окружения используется для указания адреса, на котором программа слушает входящие запросы. Поменяйте адрес по умолчанию на IP адрес Ubuntu, который доступен с хоста и убедитесь, что можете открыть программу со стороны хоста. Код самой программы менять не нужно.
  'cat flaskapp.py' - смотрим код, в конце два вызова os.env, это как раз то, что нам нужно.
  'export FLASK_HOST=0.0.0.0' - слушаем все адаптеры.
  'export FLASK_PORT=8080' - слушаем 8080 порт.
  'ufw allow 8080' - разрешаем (если фаервол есть, настроен и работает) коннект на 8080 порт.
  'python flaskapp.py' - запускае приложение.
3.6 Сделайте так, чтобы калькулятор можно было запустить из любого рабочего каталога командной строки, используя одно только название. Настройка должна быть устойчива к перезагрузке.
  Поскольку мне не хотелось бы наводить сильный беспорядок на сервере, несколько отступлю от задания:
  'echo "export FLASK_HOST=0.0.0.0" > ~/bin/flaskapp; echo "export FLASK_PORT=8080" >> ~/bin/flaskapp; echo "python ~/flaskapp.py" >> ~/bin/flaskapp' - данная подразумевает, что ранее была выполнена:
  'cp .bashrc .bashrc.backup && echo "export PATH=~/bin:$PATH" >> .bashrc' - делает бекап и добавляем в автозагрузку информацию о bin/ в домашнем каталоге.
  'chmod ugo+rwx bin /flaskapp' - финальный штрих: выдаём нашему файлу все права, в т.ч. и на выполнение от любого пользователя
  Готово. Сам файл flaskapp.py можно закинуть в любое место, в рассматриваемом примере он находится в домашнем каталоге и вся работа ведется из домашнего каталога пользователя.
