1. Прочитать в методическом пособии о сигналах.
Запустить в терминале программу nano. В другом терминале посмотреть PID процесса (используйте ps aux) и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов (SIGHUP, SIGTERM, SIGSEGV, SIGKILL). Чем отличается завершение программы в зависимости от сигнала?
  'nano'
  'ps aux'
  'kill -SIGHUP <PID>' - [действие]Завершение / [описание] Закрытие терминала / [тип] Уведомление
  'kill -SIGTERM <PID>' - Завершение / Сигнал завершения (по умолчанию для kill) / Управление
  'kill -SIGSEGV <PID>' - Завершение с дампом памяти / Нарушение при обращении в память / Исключение
  'kill -SIGKILL <PID>' - Завершение / Безусловное завершение / Управление
2. Самостоятельно найти информацию о том, какой сигнал посылается запущенной программе при нажатии комбинации ctrl+c и ctrl+d. Создайте файл при помощи команды 'cat > file_name', напишите текст и завершите комбинацией ctrl+d. Какой сигнал передадим процессу?
  'ctrl+c' генерирует сигнал SIGINT - Остановка процесса / Попытка чтения терминала с фоновым процессом / Управление
  'ctrl+d' говорит терминал, что нужно зарегистрировать EOF - end of file, т.е. поток ввода окончен. bash и sh интерпретируют это как сигнал к выходу из программы
3. Изменить конфигурационный файл службы SSH: /etc/ssh/sshd_config, отключив аутенификацию по паролю PasswordAuthentication no. Выполните рестарт службы 'systemctl restart sshd (service sshd restart)', верните атунтификацию по паролю, выполните reload службы 'systemctl reload sshd (service sshd reload)'. В чем разница между действиями 'restart' и 'reload'?
  - Изменить конфигурационный файл службы SSH...
  Выполнено. В целях безопасности лучше сменить порт с 22 на случайный, авторизацию настроить только по ключу, подобные меры защитят от попыток ботов зайти по ssh на стандартный 22 порт и подобрать пароль перебором
  - restart останавливает службу и запускает заново
  - reload говорить перечитать файлы конфигурации без остановки работы

Дополнение: к сожалению сдаю дз позже, на уроке не было указано про прикольные трюки, это было бы в тему урока:
'ctrl+z' - посылает текущему процессу сигнал остановиться, этот процесс 'сворачивается' и 'замораживается'
'bg' - возобновить процес в свёрнутом режиме
'fg' - возобновить процесс и развернуть его на экран
если запущено несколько одноимённых процессов - можно посмотреть их идентификаторы с помощью 'jobs'
Можно сразу запустить команду в фоне добавив '&' на конце
