1. Создание ссылок:
- создать файл `file1` и наполнить его произвольным содержимым.
  'dd if=/dev/random of=file1 bs=1M count=1' - создаём файл со случайными данными размером 1М
- скопировать `file1` в `file2`.
  'cp file1 file2'
- создать символическую ссылку `file` на `file1`
  'ln -s file1 file3'
- создать жесткую ссылку `file4` на `file1`
  'ln file file4'
- посмотреть какие айноды у файлов.
  'ls -il' - айноды перечислены в первой колонке, можно просто 'ls -i', но формат вывода не очень удобен для восприятия.
- удалить `file1`. Что стало с остальными файлами? Попробовать вывести их содержимое на экран.
  'rm file1' - удаляем `file1`. Всё довольно предсказуемо: `file2` - физическая копия, отдельная жесткая ссылка, которая ссылается на свою айноду. `file3` - софтлинк, она сломается. `file4` - хардлинк на ту же айноду, куда ссылалась удалённая `file1`. Проще говоря: айнода, а следовательно и сам файл будут физически удалены (если быть точным пространство жесткого диска, ими занимаемое, будет помечено как доступное для записи) когда будет удалена последняя жесткая ссылка.
 'cat <file>' - ничего осмысленного мы не увидим, т.к. брали случайные данные из `/dev/random`
- удалить все остальные файлы.
  'rm file2 file3 file4'
2. Работа со ссылками:
- создать `file1` и наполнить его произвольным содержимым.
  'echo "test file" > file1' - под случайным содержимым будем считать строку "test file"
- создать символическую ссылку `file1_link` указывающую на этот файл.
  'ls -s file1 file1_link' - сокращённый путь
  'ls -s $(pwd)/file1 file1_link1' - полный путь
- переместить ссылку в другую директорию. Работает ли она? Почему? Если не работает, как сделать так, чтобы работала?
  'mkdir ~/new' - создаём "другую" директорию
  'mv file1_link ~/new/file1_link' - переносим ссылку, созданную сокращённым образом
  'mv file1_link1' ~/new/file1_link1' - переносим ссылку, созданную с ипользованием полного пути.
  'cat ~/new/file1_link' - выдаёт ошибку, потому что путь, который "известен" ссылке относительный и она "ищет" файл `file1` в той папке, где находится сама.
  'cat ~/new/file1_link1' - сработает, т.к. ссылке "известен" полный путь до файла.
3. Права файлов:
- создать два произвольных файла.
  'touch file1 file2'
- первому файлу присвоить права на чтение, запись для владельца группы; на чтение для всех. Сделать это в численном и символьном виде.
  По дефолту файл и создаётся с такими правами, но если нужно, то можно изменить так:
  'chmod ugo=r file1 && chmod go+w file1' - выдаём всем права на чтение, после добавляем владельцу и группе права на запись
  'chmod 664 file1' - установка прав в численном виде
- второму файлу присвоить права на чтение, запись только для владельца. Сделать это в численном и символьном виде.
  'chmod ugo=r file2 && chmod u+w' - присваиваем всем права на чтение, добавляем владельцу права на запись
  'chmod 644' - аналогично в численном виде.
4. * Создать группу developer, несколько пользователей, входящих в эту группу. Создать директорию для совместной работы. Сделать так, чтобы созданные одними пользователями файлы могли изменять другие пользователи этой группы.
  'sudo groupadd developer'
  'for dev in dev1 dev2 dev3; do sudo useradd -g developer -s /bin/bash -d /home/$dev $dev; done' - создаём в цикле пользователей с рабочими папками
  'sudo mkdir /home/developer' - создаём директорию для совместной работы
  'sudo chown :developer /home/developer' - изменяем группу владельца каталога на developer.
  'sudo chmod g+rw /home/developer' - добавляем права на каталог пользователям группы.
5. * Создать в директории для совместной работы поддиректорию для обмена файлами, но чтобы удалять файлы могли только их создатели.
  'sudo mkdir /home/developer/exchange' - создали поддиректорию.
  'sudo chown :developer /home/developer/exchange' - изменяем группу владельца на developer.
  'sudo chmod 755 /home/developer/exchange' - выставляем соответствующие права на каталог
6. * Создать директорию, в которой есть несколько файлов. Сделать так, чтобы открыть файлы можно только зная имя файла, а через ls список файлов посмотреть нельзя.
  создаём директорию, имена скрытых файлов должны начинаться с точки. 'ls' не отображает эти файлы, но их можно обнаружить командой 'ls -la'
