1. Что такое операционная система?
  Операционная система – комплекс взаимосвязанных программ, предназначенных для управления ресурсами компьютера и организации взаимодействия с пользователем. По сути – это прослойка между «железом» и пользовательским пространством (прикладные программы и данные)

2. Что такое ядро операционной системы?
  Ядро – центральная часть ОС, обеспечивающая приложениям координированный доступ к ресурсам системы. По сути, это наиболее низкий уровень абстракции для доступа к ресурсам системы. Такой подход позволяет разрабатывать программное обеспечение, совместимое с большим количеством железа, поддерживаемого конкретной ОС.

3. Что такое кольца защиты?
  Кольца защиты – архитектура информационной безопасности и функциональной отказоустойчивости, реализующая аппаратное разделение системного и пользовательского уровней привилегий. Структуру этих привилегий часто изображают в виде концентрических кругов, откуда и пошло название. Центральное или нулевое кольцо означает наивысший уровень привилегий, как правило, там работает код ядра операционной системы. По мере движения от центра уровень привилегий снижается. Прикладное ПО работает на более низких уровнях привилегий. Во многих современных процессорах присутствует режим гипервизора (Идеологически гипервизор является миниатюрным ядром, которое работает на уровень ниже операционных систем и занимается распределением ресурсов между операционными системами. Такой подход позволяет одновременно запускать несколько операционных систем на одном оборудовании).

4. В чём плюсы монолитного ядра?
  Монолитное ядро, как ясно из названия, предоставляет богатый набор абстракций оборудования (грубо говоря драйверы на разное железо уже входят в состав ядра, но не только это) и все части такого ядра работают в одном адресном пространстве. Такой подход является старейшим и позволяет добиться высокой скорости работы и упрощает разработку.

5. В чём минусы микроядра?
  Микроядро предоставляет лишь элементарные функции абстракции и элементарные функции управления процессором, что сильно повышает отказоустойчивость, но негативно сказывается на производительности: большая часть работы осуществляется с помощью специальных пользовательских процессов (в Windows эту роль играют службы, в UNIX подобных ОС – демоны), а передача данных между такими процессами порой требует больших расходов ресурсов.

6. Что такое пространство ядра?
  Наличие даже простейшего ядра ОС предусматривает концепцию разделения ресурсов вычислительной техники минимум на два пространства: пространство пользователя и пространство ядра. Пространство ядра, по сути, обладает наивысшим уровнем привилегий и имеет прямой доступ ко всем ресурсам и оборудованию. Работа прикладным программным обеспечением ведется из пространства пользователя, доступ к вычислительным ресурсам и оборудованию осуществляется посредством обращения к ядру ОС.

7. Почему MS-DOS была не стабильной ОС?
  Эта операционная система не реализовывала концепцию разделения на пространство пользователя и пространство ядра (по сути, у неё и не было ядра как такового), предоставляю пользователю прямой доступ к ресурсам системы и оборудованию. Это положительно влияло на скорость работы, однако любой сбой или зависание пользовательского кода приводило к краху всей системы.

8. Почему Linux считалась независимой ОС?
  Потому что, как и ядро, большинство дистрибутивов распространяется по лицензии GNU General Public License, т.е. бесплатно (возможно и коммерческое распространение/использование при соблюдении некоторых условий). Тем не менее Linux может содержать несвободные элементы (например драйверы, распространяемые под различными лицензиями производителей оборудования).

9. Почему процессы в пространстве ядра работают быстрее?
  Наиболее низкий уровень абстракции предполагает непосредственный доступ к вычислительным ресурсам. Процессы в пространстве пользователя вынуждены «тратить время» на обращение к ядру и некоторые другие «формальные процедуры».

10. Что такое системные вызовы?
  Системные вызовы – это обращения прикладного ПО к ядру операционной системы. По сути, это стандартизированный запрос к вычислительным ресурсам или оборудованию. Такой подход позволяет радикально упростить разработку прикладного программного обеспечения, поскольку для программиста это выглядит как работа с системной библиотекой (вызов функции, создание объекта и т.д. в зависимости от выбранного языка и парадигмы программирования)
