Операционные системы. Основные свойства компьютера.

1. Что такое реле и в чем их ценность для IT-индустрии?
  В простейшем виде реле – это переключатель с дистанционным пультом управления. Главная ценность реле для на заре IT-индустрии в возможности аппаратной реализации т.н. логических вентилей – устройств, выполняющих элементарные логические операции. Дальнейшее развитие вычислительной техники прочно связано с поиском более совершенных логических вентилей, устранением недостатков в существующих и масштабированием (объединение логических элементов в схемы, приведение наборов команд к определённым стандартам и, как следствие, появление различных архитектур и т.д.)

2. Какие плюсы у полупроводниковых транзисторов?
  Посредством транзисторов можно создавать логические вентили и в этом смысле он не привнёс ничего нового. Однако появление транзисторов произвело настоящую революцию в отрасли потому, как они были лишены главных недостатков реле и ламп: отсутствие механических частей, высокая скорость работы, меньшие размеры, меньшее энергопотребление (и тепловыделение) и меньшая цена.

3. Почему изобретение микропроцессора было очень важным шагом?
  Появление транзистора позволило собирать логические вентили в логические схемы и размещать их на одной миниатюрной схеме. Относительная дешевизна технологии позволила производить такие устройства массово, что привело к увеличению доступности ЭВМ и ещё более бурному развитию отрасли.

4. Что такое регистры процессора?
  Регистры процессора – специальные ячейки памяти, которые находятся внутри процессора и выполняют роль сверхбыстрой оперативной памяти. Они используются самим процессором и, чаще всего, недоступны программисту. Существуют регистры (например управляющие и теневые), которые доступны программно, в основном ими пользуются разработчики операционных систем. Иногда регистры относят к кэшу нулевого уровня. (Кэш процессора – промежуточный буфер памяти, работающий быстрее оперативной памяти, но медленнее регистров. Каждый следующий уровень кэша медленнее предыдущего).

5. Что такое прерывания?
  В простейшем виде прерывание – это сигнал (программный или аппаратный) о наступлении некоторого события, требующий остановки выполнения текущего кода до завершения работы программы, то есть «прямо сейчас». Существуют обработчики прерываний, позволяющие «приостановить» выполнение текущего кода с сохранением состояния, отреагировать на событие, вызвавшее прерывание, после чего продолжить выполнение с сохранённого состояния.

6. Что такое машинный код?
  Машинный код – код, состоящий из двух элементов: 0 и 1. Именно в таком виде процессор получает команды (инструкции).

7. Почему бинарный код удобнее читать в шестнадцатеричном формате?  
  Компактность и наглядность. Для записи байта в двоичном виде необходимо 8 двоичных цифр, а в шестнадцатеричном всего 2 шестнадцатеричные цифры

8. Что такое порядок байт?
  Если число записывается более чем одним байтом, то порядок байт имеет значение. Так, существует несколько порядков байт. Big-endian (от старшего к младшему, слева направо. Соответствует привычном порядку разрядности арабских цифр), Little-endian (Интеловский порядок байт, обратный  по отношению к предыдущему) Bi-endian (Переключаемый порядок байт. Многие процессоры, в частности на архитектуре ARM, могут работать со всеми вышеуказанными порядками. Порядок байт выбирается программно во время инициализации ОС или аппаратно), Middle-endian (Смешанный порядок. Может использоваться при работе длинной арифметикой)

9. Чем определяется разрядность процессора?
  Разрядность процессора определяется разрядностью основных регистров. Упрощённо можно сказать, что разрядность процессора – это размер обработки данных за один такт. Разрядность процессора равна длине машинного слова. Интересный факт: для 32-битных процессоров архитектуры x86 исторически машинным словом считается 16 бит, однако на практике они способны обрабатывать 32 бита за такт.

10. Может ли процессор оперировать числами большей разрядности, чем разрядность процессора? 
  Да, может. Для таких операций нужно использовать несколько регистров и потому для таких операций потребуется больше тактов. Это называется длинной арифметикой. Частный случай длинной арифметики – арифметика произвольной точности, в которой длина чисел ограничена лишь объёмом памяти.
