1.  Что такое MBR?
    MBR - master boot record. Главная загрузочная запись. До недавнего времени MBR использовалась для разметки и разделения одного большого HDD на логические разделы, в настоящее время постепенно заменяется на GPT.
2. Можно ли работать с диском без MBR?
  Да, например использовать GPT.
3. Почему в MBR нельзя создать раздел больше 2TiB?
  Потому, что координаты начала и конца разделов задаются в CHS-формате, которая не позволяет адресовать больше 7.8Гб данных, для адресации к разделам, находящимися за пределами 7.8Гб, используется LBA-адресация, позволяющая, в данном случае, адресовать до 2ТБ данных.
4. Влияет ли изменение в MBR на изменение данных в файловой системе?
  MBR находится в первом секторе жесткого диска и занимает 512 байт. Но при некорректном изменении в MBR получить данные из файловой системы может быть затруднительно.
5. Возможно ли в MBR увеличить первый раздел из 2?
  Да, если есть свободное пространство.
6. Откуда fdisk берет информацию о диске и разделах на нем?
  Из MBR. fdisk не работает с GPT,
7. Почему для работы с бинарными данными нам нужна специальная программа (например hexdump)?
  Для отображения в удобном для чтения формате. Кроме того, термнал воспринимает двоичные данные как символы ASCII.
8. Почему, работая с утилитой dd, нужно быть очень внимательным?
  Потому что утилита записывает данные без подтверждения, при ошибочной команде можно повредить их, файловую систему и даже разметку диска.
9. Почему при работе с MBR нам нужно обращаться к физическому, а не к логическому разделу?
  Потому, что MBR - структура разметки жесткого диска, в том числе и на логические разделы. MBR находится в первом секторе физического жесткого диска и содержит информацию о наличии логических разделов на физическом жестком диске.
10. Что такое GPT?
  GUID Partition Table. Структура разметки жеского диска, вытесняющая GPT. В отличие от MBR не содержит загружаемые код, эти функцие отнесены к UEFI (частью стандарта котого он является), используется LBA. В первом блоке LBA (LBA 0) присутствует MBR в целях защиты и совместимости.
