1. Что такое LVM?
  LVM - менеджер логических томов (Local Volume Manager), добавляет уровень абстракции между физическими/логическими дисками и файловой системой, что позволяет объединять физические диски или разделы в группы физических томов и распределять их на логические тома, динамически используя дисковое пространство всей группы физических томов.
2. Что такое PV?
  PV - физический том (Physical Volume), устройство, представляющееся ситеме, как один диск.
3. Что такое VG?
  VG - группа томов (Volume Group), в которую объединяются несколько PV и воспринимаются как одно пространство.
4. Что такое LV?
  LV - логический том (Logical Volume), логический раздел.
5. Какие преимущества даёт LVM?
  - Возможность гибко настраивать пространство на дисках;
  - Замена физического носителя при сохранении работоспособности системы;
  - Увеличение размера за счёт выделения нового пространства на физическом носителе или добавления нового;
  - Создание снапшотов.
6. Можем ли мы увеличить первый раздел из двух в LVM?
  Да.
7. Можно ли извлечь физический том из LVM без потери данных?
  Можно, если действовать в следующем порядке:
  - Переносим все LV находящиеся на физическом томе, предназначенном к извлечению, на другие PV;
  - Вынимаем физический том, предназначенный к удалению, из VG (группы);
  - Далее можно делать с этим томом что угодно, данные потеряны не будут.
8. Какая команда создает физический том LVM?
  pvcreate.
9. Позволяет ли LVM уменьшить файловую систему без простоя?
  Нет. Но при наличии больших ресурсов можно создать новый LV меньшего размера, скопировать данные туда и примонтировать на место старого LV, однако это костыль, а не полноценное решение, ведь всё равно какое-то время работа с этими данными будет невозможна.
10. Нужно ли создавать раздел на диске, когда мы используем LVM?
  Необязательно. Возможно использовать как весь физический диск в качестве PV, так и его раздел.
