1. В чем плюсы ленточного накопителя?
  Надёжность. Благодаря низкой плотности записи данных, они хранят информацию гораздо дольше, чем диски.
2. Что такое цилиндр?
  Цилиндром жесткого диска называют несколько дорожек равного радиуса, находящихся друг над другом, на разных поверхностях жесткого диска.
3. В чем плюсы адресации LBA?
  Нет необходимости учитывать геометрию жесткого диска. Все сектора пронумерованы. Кроме того ограничение размера диска зависит от разрядности шины. В настоящее время используется LBA48, что позволяет адресовать 2^48 блоков.
4. Для чего была придумана адресация ECHS?
  ECHS - это попытка решить ограничения CHS и преодолеть лимит в 500 Мб. При инициализации диска задавалось количество головок 128 или 240. ECHS не соответствовал физической структуре диска, конвертация происходила внутри контроллера.
5. Что такое SSD?
  SSD - Solid-State Drive, твердотельный накопитель. Немеханическое устройство хранения данных на основе микросхем памяти. Значительно превосходит HDD по скорости, в особенности, по количеству произвольных операций ввода-вывода.  
6. Что такое сектор?
  Сектор диска - это минимальная адресуемая единица хранения информации.
7. Почему попадание пыли в корпус HDD приведёт к его поломке?
  Плотность записи на магнитный диск очень высока, даже считывающие головки не касаются поверхности магнитного диска, хотя и находятся очень-очень близко. Даже малейшее механическое воздействие на магнитную поверхность может привести к повреждению данных.
8. Как узнать емкость HDD, если мы знаем его технические характеристики (cylinder, head)?
  Зная количество цилинров и головок можно вычислить емкость HDD по следующей формуле: емкость = cylinder * head * sector(=63) * размер сектора.
9. Может ли диск в одну единицу времени считывать 2 или более блока данных?
  Условно говоря, жесткий диск читает данные цилиндрами, всё содержимое попадает в контроллер. Если несколько интересующих блоков находятся в пределах этого цилиндра, то получается, что мы считали несколько блоков данных за один раз. Частично, в основном на запись, эту проблему решает кэш (своего рода оперативная память, буфер), позволяющий сгруппировать запросы и построить оптимальный алгоритм доступа к памяти.
10. Почему в IT - мире существует деление памяти на HDD, RAM, Cashe и т.д.
  Разные технологии имеют свои преимущества и недостатки. Самая дорогая и быстрая память - регистры процессора или кэш нулевого уровня. С понижением уровня падает  скорость доступа и цена, как следствие растёт объем. Оперативная память работает медленнее кэша, но всё равно значительно превосходит по скорости энергонезависмые устройства хранения данных, и являются своего рода буфером между кэшем процессора и жестким диском. Примечательно, что в оперативной памяти можно создавать виртуальные жесткие диски, отличающиеся высочайшей скоростью. Система хранения данных может выступать в роли оперативной памяти (например режим гибернации, файлы подкачки при нехватке объема оперативной памяти.)
